# Инструменты для редактирования электронного дневника

Этот репозиторий содержит набор утилитных функций для электронного дневника на Django.

Функции:

* исправляют плохие оценки;

* удаляют выговоры;

* добавляют похвалу учителя.

Проект учебный ([курс Django ORM](https://dvmn.org/modules/django-orm/) от [Девман](http://dvmn.org/))

## Требования
Для работы нужен уже развёрнутый сайт электронного дневника Devman.

Инструкция по развёртыванию:
[Электронный дневник](https://github.com/devmanorg/e-diary/tree/master)

## Как запустить скрипт?
1. Загрузите файл `scrpits.py` в директорию `datacenter` рядом с `manage.py`.

2. Откройте консоль и перейдите в папку проекта Django.

3. Запустите интерактивную оболочку: `python manage.py shell`

4. Импортируйте функции: `from scrpits import fix_marks, remove_chastisements, create_commendation`
5. Запустите нужную функцию:
```bash
fix_marks('Фамилия Имя')
remove_chastisements('Фамилия Имя')
create_commendation('Фамилия Имя', 'Название предмета')
```
## Сценарии использования
### 1. Исправить оценки

Ваня загружает файл с функциями на сервер электронного дневника, открывает shell, копирует команды из инструкции и запускает функции. После выполнения:

* все оценки 2 и 3 заменены на 5;

* жалобы исчезли;

* появилась похвала по указанному предмету.

### 2. Помочь друзьям

Функции работают не только с дневником Вани. Он может указать имя одноклассника и предмет — и добиться такого же эффекта.

### 3. Многократное использование

Скрипт можно запускать в течение года многократно. Функции используют модуль `random`, чтобы каждый раз выбирать случайную похвалу, поэтому записи получаются естественными и не повторяются.

### 4. Ошибки ввода

Если указано неверное имя:

`Ученик не найден. Введите корректное ФИО` — имя не найдено;

`Найдено несколько учеников. Уточните ФИО` — совпало несколько.

Если указан неверный предмет:

`Предмет не найден` - предмет не найден.  Убедитесь, что предмет написан точно так же, как в дневнике.

## Цель проекта
Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/). Этот проект демонстрирует основы работы с Django, взаимодействие SQLlite3 и использование переменных окружения для хранения чувствительных данных.
